# 복습 0729

## 모듈(Module) 

* 특정 기능을 하는 변수, 함수, 클래스 코드를 py나 스크립트 단위로 작성

* 패키지 : 특정 기능과 관련된 여러 모듈의 집합, 패키지는 또다른 서브 패키지를 가질 수 있다.
* 라이브러리 : 모듈과 패키지들의 집합(파이썬 표준 라이브러리 PSL)
* 패키지 관리자 : 외부 패키지(PyP에 등록된 패키지)를 설치할 수 있게 도와주는 패키지(pip)



### 모듈의 활용

* import 이름
* from 모듈명 import 변수, 함수, 클래스
* from 모듈명 import *



### 패키지의 활용

* 점(.)으로 구분된  모듈 이름(패키지명, 모듈명) 을 써서 모듈을 구조화하는 방법
* from 패키지명 import 모듈명
  * 모듈명.변수명, 모듈명.함수명, 모듈명.클래스명
* from 패키지명 import 모듈명 as 별명
  * 별명.변수명, 별명.함수명, 별명.클래스명
* from 패키지명.모듈명 import 변수, 함수, 클래스명
* from 패키지명.모듈명 import *

``` python
import datetime
print(datetime.datetime.now())

from datetime import datetime
print(datetime.now())

from datetime.datetime import now as a # 메서드는 불러올 수 없다.
print(a())

```



### 모듈을 찾는 순서

1. 실행하는 파일의 경로에서 import하는 모듈을 검색
2. 파이썬에서 제공하는 라이브러리에서 모듈을 검색
3. 외부 패키지에서 모듈을 검색



## OOP

### 객체

* 같은 종류의 집합을 모아 놓은 집합체, 즉, 속성(설명 가능한 것)과 행동 요소(액션)을 가지는 것

* class : 객체를 표현하는 문법, 설계도

  * 파이썬으로 클래스를 표현할 때는 파스칼 케이스를 클래스 명으로 사용함

  ``` python
  class ClassName :
      <attributes>
      <methods>
  ```

* 인스턴스 : 클래스로부터 생성한 개별 대상.

  * 자신의 속성을 가질 수 있다.
  * 클래스에서 정의한 속성이나 행위(methods)를 수행할 수 있다.

* 속성 : 클래스, 인스턴스에서 가지는 데이터

* 메서드 : 클래스, 인스턴스가 할 수 있는 행위

* 생성자 : 인스턴스 객체가 생성될 때 호출되는 함수

  ```python
  class ClassName :
  	def __init__(self) :
      	print('생성자')
  ```

* 소멸자 : 인스턴스 객체가 삭제될 때 호출되는 함수

  ``` python
  class ClassName :
      def __del__(self):
          print('소멸자')
  ```

* self : 인스턴스 자기자신

  * 파이썬에서 메서드가 호출될 때, 첫 번째 인자로 인스턴스 자신이 알아서 전달됨.



### 인스턴스 변수 / 클래스 변수

* 인스턴스 변수
  * 각 인스턴스의 고유한 변수
  * 생성자에서 self.변수명으로 정의
  * 인스턴스가 생성되면 인스턴스명, 변수명으로 접근 및 할당 가능
* 클래스 변수
  * 클래스가 가지고 있는 변수이며, 모든 인스턴스가 공유
  * 클래스 선언 내부에서 정의
  * 클래스가 생성되면 클래스명.변수명 또는 인스턴스명.변수명으로 접근 및 할당 가능



### 이름공간 탐색

* 클래스 생성과 동시에 클래스의 이름공간이 생성됨
* 인스턴스를 만들면 인스턴스 객체가 이름 공간에 생성됨.
* 인스턴스 변수가 변경되면 변경된 데이터는 인스턴스 객체 이름공간에 저장됨.
* 탐색순서 인스턴스.이름공간 -> 클래스.이름공간 -> 글로벌.이름공간



### 인스턴스 매서드 / 클래스 매서드(스태틱 매서드)

* 인스턴스 메서드

  * 인스턴스가 사용하는 메서드
  * 클래스 내부에 정의되는 메서드는 기본적으로 인스턴스 메서드가 된다.
  * 호출 시, 첫 번째 인자로 인스턴스 자기자신이 self로 전달됨.

* 클래스 메서드

  * 클래스가 사용하는 메서드
  * 클래스 내부 변수에 접근할 때 주로 사용.
  * 클래스 메서드를 정의 할때 데코레이터 사용

  ``` python
  @classmethod
  def classMethod(cls) :
      pass
  ```

  * 호출 시, 첫 번째 인자로 클래스를 cls에 전달

* 스태틱 메서드

  * 클래스가 사용하는 메서드
  * 스태틱 메서드를 정의할 때, 데코레이터 사용
  * 호출시 어떠한 인자도 전달 X

  ``` python
  @staticmethod
  def staticMethod() :
      pass
  ```

* 비교 정리

  * 인스턴스는 3가지 메서드에 모두 접근할 수 있다.
  * 하지만 인스턴스는 인스턴스 메서드만 호출하자.
  * 클래스 메서드도 모두 접근할 수 있지만
  * 인스턴스 메서드에게 접근하지 않는다.
  * 자체 cls를 이용할 일이 있다면 클래스 메서드
  * 아니라면 스태틱 메서드



### 상속

* 부모클래스의 모든속성이 자식 클래스에게 상속해서 코드의 재사용성이 높아짐

  ``` python
  class ChildClass(ParentClass) :
      pass
  ```

* 이처럼 공통된 속성이나 메서드를 부모 클래스에서 가져와 자식클래스가 사용가능

* 클래스 상속 검사

  ``` python
  # 상속 관계 여부 확인
  issubclass(자식클래스, 부모클래스)
  # 인스턴스 인자 여부를 확인하는 내장함수
  isinstance(인스턴스명, 클래스)
  ```

* super()

  * 자식클래스에서 부모클래스 메서드를 사용하고자 할 때
  * 즉, 부모 클래스를 의미

  ``` python
  class ChildClass(ParentClass) :
      def method(self, arg) :
          super().method(arg) # 부모클래스의 메서드 사용
  ```

* 메소드 오버라이딩

  * 자식클래스에서 부모 클래스의 메서드를 재정의

* 상속 관계에서의 이름공간

  * 인스턴스 -> 클래스 -> 전역
  * 인스턴스 -> 자식클래스 -> 부모클래스 -> 전역

* 다중 상속

  * 두 개 이상의 클래스를 상속 받는 경우
  * 상속순서가 중요.(왼쪽 -> 오른쪽)



# 0730 python

* __str\_\_ (for customer)
  * 특정한 객체를 print할 때 보이는 값
  * 보기 좋게 인쇄 가능한 문자열 표현을 하고 return 값은 문자열 객체여야 함.
  * 주로 사용자들이 보는 문자열을 출력할 때 해당 str 메서드를 정의
* __repr\_\_
  * 객체 자체가 보여주는 값
  * 파이썬에서 해당 객체를 인식할 수 있는 문자열을 출력할 때 사용
  * 주로 개발자가 보는 문자열을 출력할 때 해당 repr메서드를 정의
* CLI : command line interface
  * cmd, 터미널, 배쉬, 파워쉘 등등
* seed() - faker 패키지의 메서드
  * 랜덤의 처음을 설정해주는 메서드
  * 앞의 대문자를 보면 클래스메서드, 인스턴스메서드를 잘 알 수 있다.