# 면접 대비

1. [공통질문](#공통질문)
   * [키워드 형식](#키워드-형식)
2. [직무질문](#직무질문)
   * [언어 사용한 버전](#언어-사용한-버전)
   * [기초 CS](#기초-CS)
   * [심화 CS](#심화-CS)
   * [etc CS 지식](#etc-CS-지식)



## 공통질문

### 키워드 형식

* 자기소개서 준비
  * 강점 중심
    * 제로베이스 - 오류 별로임.
    * 실패와 포기를 배웠습니다. - 국토 대장정 / 하지만 그 후, 후회하고 그 다음 영어 교환학생을 위해 알바 / 학원 6개월에 성공적으로 아이엘츠 점수를 따서 교환학생을 갔다.
    * 웃는 것
    * 큐브 - 관점 변환
  * 직무 중심
    * 
  * 인성 중심
    * 순수와 착함.
    * 하지만 선을 지킨다.
  * 기업 분석형
    * 네이버 쇼핑 - 자영업자와 함께 공동의식
* ssafy  경험 준비
  * 구체적이게
  * 파이썬 / django ~  js ~ vue.js
  * 알고리즘
* 프리라이더 프로젝트 준비.
  * 없었다!
* 프로젝트 여러가지 준비.
  * 네트워크 과제
  * 고운서가
  * 크롤링 챗봇
  * 장고 인스타
  * 클라이언트 - 서버
  * 스펙비교 대결
  * 자바 - 블랙미러:밴더스내치 인터랙티브 영화
  * 도서 대출
  * 전구 IOT
  * 춤추는 인간 - 그래픽스
* 포기 ~ 성공
  * 국토 대장정 -> 뉘우침 -> 알바 + 영어학원 -> 교환학생 성공
* 리더형 / 팔로우 형
* 감명깊게 읽었던 책 / 인물
* 스트레스 푸는 것 : 춤! 좀 부끄럽지만 집에서 거울보고 출 때가 많다. 한 20분쯤 노래틀고 추다보면 스트레스가 풀린다.



## 직무 질문

### 언어 사용한 버전

* C++ 17.0

- 자바 11
- python 3.8



### 기초 CS

* **MFC Library (Microsoft Foundation Class Library)**

  MFC[엠에프씨] 라이브러리는 응용프로그램 개발에 사용될 수 있는 클래스들의 모음이다. MFC 라이브러리에 있는 클래스들은 C++ 언어로 작성되었다. MFC 라이브러리는 이미 작성되어 있는 코드들을 제공함으로써 프로그래머의 시간을 절약시켜줄 뿐 아니라, 또한 응용프로그램을 개발하기 위한 전반적인 틀을 제공한다.MFC 라이브러리에는 데이터베이스 인터페이스를 개발하기 위한 그래픽 사용자 인터페이스 요소들 (윈도우, 프레임, 메뉴, 툴바, 상태바 등), 다른 응용프로그램들로부터의 메세지 등과 같은 이벤트 처리, 키보드나 마우스 입력, 그리고 액티브 엑스 컨트롤 개발 등을 위한 라이브러리 클래스들이 들어 있다.

* **멀티 쓰레드 vs 싱글 쓰레드**

  * 락킹문제

    멀티 쓰레드는 데드락이 발생한다. A -> attack -> B, B -> attack -> A 일때. 그래서 맵마다(수평적 멀티), 채널마다(수직적 멀티) 싱글 쓰레드를 써서 멀티 쓰레드로 만듬. 이것에서 제일 중요한 것! 구조와 구획화이다.

  * 규모

    규모를 키우는 것도 다르다. 스케일 업 방식(싱글)과 스케일 아웃 방식(멀티). 스케일 업은 성능을 업그레이드, 스케일 아웃은 여러 개를 덧 붙이는 것

  * 오류

    싱글포인트 오브 페일러 - 싱글프로세서에서 나는 문제. 서버다운이 됨. 하지만 멀티프로세서에서는 가용성이 높으므로 싱글포인트 오브 페일러가 발생하지 않음. 서버다운이 잘 안남.

  * 트레이드 오프 관계

    둘 모두 있다. 그러니까 멀티 프로세스랑 싱글프로세스의 차이는 싱글은 처음 업글은 비용 별로 하지만 커질수록 비용이 엄청나게 증가하기 때문에 멀티프로세스가 완전 큰 프로젝트를 할 때는 비용 감소!

  * 씬리스 월드에서는 싱글프로세스에서 함. 멀티는 서비스 준비에서 복잡한 방식이 생김.

* **MVC 패턴**

  * 디자인 패턴 중 하나이다. MTV 패턴과 동일하지만 View에 헷갈리지 말길 바란다.
  * 잘 정리되어 있는 페이지
    * https://medium.com/@jang.wangsu/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8%ED%8C%A8%ED%84%B4-mvc-%ED%8C%A8%ED%84%B4%EC%9D%B4%EB%9E%80-1d74fac6e256
  * 모델은 DB와의 상호작용을 하며 ''무엇''을 할 것인지 정하는 것.
  * 컨트롤러는 어떻게 처리할 지를 정하는 것, 사용자의 입력이나 헤드입력을 받고 모델이나 뷰에 전달하여 사용자의 요청이나 DB 수정, 생성 등 처리를 한다.
  * 뷰는 사용자에게 보여주는 화면이다.
  * 즉, 모델은 '무엇'! 컨트롤러는 '어떻게 DB나 사용자에게'! 뷰는 '보여줌'! 이다.
  * 그러므로 의존적이게 컨트롤러가 되게 뚱뚱해질수 있는데, 이를 위해 프로젝트 - 앱들 - MVC로 나누는 것이다.

* **랜딩 페이지**

  * 검색엔진, 광고 등을 경유하여 접속하는 사람이 처음으로 보게 되는 웹페이지

  * 메뉴나 사이트 검색 기능 등이 충실하지 않으면, 사람들은 원하는 목적달성을 단념하고 나감

  * 랜딩 페이지에서 목적 페이지로 간단히 이동할 수 있도록 하는 최적화가 필수

  * 불필요하거나 혼란을 주는 내용을 최대한 배제
  * 방문자가 방문 목적을 쉽고 빠르게 달성할 수 있도록 안내

* **가상메모리와 페이지**

  * 간단히 말해, 디스크를 램으로 대체하여 사용할 수 있게 만듬.
  * 페이지 테이블을 통해 램과 디스크로 연결
  * 4KB 페이지가 대표적이며, 이로 인해 내부단편화 / 외부단편화를 줄임(발생하지 않는다는 말은 아님)
  * 램에 페이지가 없는 경우, 페이지 폴트를 발생시켜 페이지테이블을 통해 디스크에서 해당 페이지를 가져옴. 이를 페이지 폴트라고 함.
  * 여기에 정리가 잘되어 있음.
    * http://egloos.zum.com/sweeper/v/2988689

* **view table**

  * 밑의 거에 플러스, 쿼리로 저장된다고 보는게 옳다 추가.
  * https://coding-factory.tistory.com/224

* **TCP vs UDP**

  * 패킷손실방지
  * 3-way

* **비동기 프로그래밍, 동기 프로그래밍**



### 심화 CS

* **DevOps**
  * 애플리케이션과 서비스를 빠른 속도로 제공할 수 있도록 조직의 역량을 향상시키는 문화 철학, 방식 및 도구의 조합이다.
  * 자동 빌드 관리 / 배포 관리 / 형상 관리 전문적으로 하는 직업도 생겻다.
  * 도커 / Maven / gradle / ant 등 확실히 알아보기! 하지만 이번엔 패스다.
* **스프링**
* **React-Native**
* **블록체인**
* **openGL**
* **색상 재질 조명 반사광 발산광 주변광 스포트라이트**
* **REST**
  * https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html

* Vue.js
  * 사용자 경험(UX) 향상
  * DOM Reactive
  * SPA & CSR
    * Vue는 SPA 로직을 알아서 반응해줌.
  * MVVM
    * VM: VeiwModel - vue instance - vue component를 가리킴



### etc CS 지식

* https://txegg.tistory.com/category/Study/CS

